### med

#### О проекте

API: https://api.mock.sb21.ru/

- Загружать список сотрудников клиники с сервера (использовать мок-данные) +
- Отображать список сотрудников клиники в таблице с возможностью сортировки и фильтрации; + (сортировка по id, name, surname, patronymic)
- Позволять просматривать подробную информацию о сотруднике на странице; + (При клике на ФИО в таблице)
- Реализовать поиск по ФИО; + (не совсем понятна задумка по макету и бэкенду)
- Добавлять нового сотрудника в список через форму; +
- Позволять удалять сотрудника из списка; +
- Сохранять состояние фильтров и поиска при перезагрузке страницы. +


- React 18 + TypeScript. +
- Сборщик: Vite. + 
- Управление состоянием: MobX. +
- Запросы: ky. +
- Работа с датами: date-fns. +
UI:
- Использовать react-datepicker для выбора даты принятия на работу. +
- При наведении на ФИО сотрудника отображать tooltip (react-tooltip) с доп. информацией (например, возраст). + (Показываю ФИО)
- Валидация формы добавления сотрудника. + (Кастомный хук)
- Код должен быть чистым и читаемым (использовать ESLint, Prettier). +
- Реализовать unit-тесты хотя бы для одного компонента. + (FormInput)
- Использовать .env и css modules +

#### Технологии и инструменты

React, TypeScript, Vite, MobX, ky, date-fns, react-datepicker, react-tooltip, react-select, ESLint, Prettier, css modules


#### Преимущества

- Кастомные компоненты 
- Удобный, масштабируемы роутинг
- Кастомный хук валидации
- Использование React.Portal
- Переиспользуемые компоненты
- Типизация
- css-переменные


#### Установка и запуск приложения

<details><summary><b>Развернуть</b></summary>

Клонировать репозиторий:

    git clone https://github.com/Mariyazakharova73/med.git

Запустить приложение

    npm run dev

Запустить тесты

    npm run test

Запустить linting

    npm run lint

</details>
